En el año 53 a.C., el cónsul Craso cruzó el Éufrates para conquistar Oriente, pero su ejercito fue destrozado en Carrhae. Una legión entera cayó prisionera de los partos. Nadie sabe a ciencia cierta que pasó con aquella legión perdida. 50 años después Trajano está a punto de volver a cruzar el Éufrates. Los partos esperan al otro lado. Las tropas de César dudan. Temen terminar como la legíon perdida. Pero Trajano no tiene miedo y emprende la mayor campaña militar de Roma, hacia la victoria o hacia el desastre, Intrigas, batallas, dos mujeres adolescentes, idiomas extraños, Roma, Partia, India, China, dos Césares y una emperatriz se entrecruzan en el mayor relato épico del mundo antiguo.